---
layout: post
title: 2015 读书小结
date: 2016-01-01
---

倒序：
《岛》， 机场买的，被封皮吸引了，再次提醒自己封皮基本都不靠谱。作者水平不够啊，人物性格从头到尾没有变化，只能说是本中规中矩完整的小说吧。

《Valley boy》, tom perkins的随笔自传，杨同学推荐（某人真是看传记看着魔了）。看完第一章觉得这人一大把年纪了怎么还这么小心眼，和妹子还过不去。。。但是看到后来觉得人家一开始就说了这本书不是编年史，更是随心所至。还是很牛逼的一个人，很明确的知道自己想做什么，适合做什么，知道什么时候该争取，什么时候该放弃。书中有两句话让人印象很深刻。

"The more difficult the decision, the less it matters what you choose."

"It affirmed once again how exquisite preparation and flawless teamwork, particularly the interpersonal relationships at the very top, are the fundamentals behind every success."

《时间简史》，书买了很久，一直没看。我算是半路出家学物理，然后慢慢感兴趣的吧。大学时代读物理基本都是在背公式解方程，根本没有什么物理图像。研究生真正开始做研究才慢慢知道了物理到底是怎样在看这个世界的。工作之后用到很多试验方法和逻辑思维方式，也更加深了这一体验。这次回国把这本书看完了，有种回顾了自己整个物理学习生涯的感觉。现在回想，还是很幸运选了物理，至少让我这个中国教育体制培养出来的只会考试不会独立思考的人有了自己认识世界的乐趣和兴趣。

《解忧杂货铺》，飞机上看完的，感动的一塌糊涂。有些章节基本哭这看完的，好吧，我泪点实在太低。对东野来说，这种构思应该是小菜一碟。可是能把这些鸡汤巧妙地渗进去也不容易。印象最深的是那个救人死去的怀才不遇的吉他手。到底是回家帮父母打理生意，还是继续自己没有边际的梦想。因为自己也到了那个父母不再单单是依靠更多的是一种责任的年纪，所以颇有感触。但就像目送里说的那样，人生很难两全其美，得到一些必定会失去一些吧。

《snow》, 读英文原版是种自虐行为。帕默克的文笔一流，情节引人入胜，只是比起前四分之三的行云流水，后四分之一不免让人觉得略显狗血然后些许的失望。果然小说还是要有代入感才会产生共鸣并与主人公共呼吸。

《大萝卜和难挑的鳄梨》，今年读的第三本村上。完全无感，真的很无聊。。。。。。最精彩的是一句的本周的村上.

《伊豆的舞女》，若不是知道川端康城，我一定会觉得这是女子的文笔，太细腻婉约了。是不是出名的作家都有着无穷无尽的忧伤。帕默克是，马尔克斯也是。

《我从新疆来》，和参赞去斯坦福听了作者或者说编者的读者见面会才知道的这本书。“一段段朴素的文字，一个个平凡的人生，却描绘出最真挚的情感，最真实的生活。普通的我们都只是在努力的生活，去追求自己的梦想。不管这梦想是为了家人为了真主还是为了自己。你看，我们从哪里来重要也不重要，我们信仰着什么也重要也不重要，因为大爱无疆。”

《秦汉史》，好吧，看文言文是种自虐行为。估计将来还是得再看一遍。但是对那段历史还是有了新的了解，尤其是法家在秦朝的地位还有儒家在汉朝是怎么起家的都在历史课上没见过。上了那么多年的历史课没有被荼毒也算是奇迹。

《what i talk about when i talk about running》,今年村上的第二本。在portland的powell bookstore居然有村上的专柜。主要是想看英文翻译怎么样，有点失望，可能还是日语和中文更相近。书本身还不错，另一面的村上吧。

《夜》，一本二战时纳粹集中营的幸存者，太悲伤了。

《枪炮，病菌与钢铁》，以前从来没看过这个类型的书，所以很震撼。而且也确实很佩服美国这类作者的严谨。书中很多观点很有趣。

《远方的鼓声》，除了卡夫卡最爱的一本村上的书。文笔老道幽默，故事娓娓道来，生活气息浓郁。所以说真正了解一个国家还是要去住上一段时间。书中另一大吸引人的地方就是吃吃吃。

《骗局》，我已经过了看这类小说的年纪。丹布朗早期的作品，但是太小清新了。

《催眠师手记》，没有作者第一本好看。疯子们单纯执着的世界更有魅力。

《洗脑术》，各种吐槽CIA不着调的研究，行文比较罗嗦，不流畅，文笔一般，厕所读物。

《Alex Ferguson》,伪曼联球迷的个人回忆。老爷子字里行间各种霸气。很多关于管理上的见解非常实用。还有关于对事业的专注这点非常值得让人学习。

《文明之光》，写出了一般历史书中比较少见的例子和角度，但是文笔一般吧，见解也没有特比的深入，后来看了知乎上对他另外一本书的评价，有点怀疑书中很多引用的真实可考性。

《霍乱时期的爱情》，“我们走，一直走，一直走，重回黄金港” 原来是生命，而非死亡，才是没有止境的。 “那您认为我们这样来来回回的究竟要走到什么时候” “一生一世” 好久好久没有如此憨畅淋漓的看完一本小说。真好看啊!
